Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=Rise of Her Lady Physician=
=Ascensão de Sua Senhora Médica=
=Episode 7=
=Episódio 7=
=Drag Her Out and Beat Her to Death=
=Arraste-a para fora e espanque-a até à morte=
The silver needle and pine oil show no discoloration.
A agulha de prata e o óleo de pinheiro não apresentam descoloração.
The Huoshan Dendrobium has no sulfur toxins.
O Dendrobium de Huoshan não possui toxinas de enxofre.
- It really worked. - Rong Zelan
- Funcionou mesmo. - Rong Zelan
resolved the crisis
resolveu a crise
of damp medicinal herbs.
de ervas medicinais húmidas.
It worked!
Funcionou!
She really did it!
Ela conseguiu mesmo!
Hurry, get the ingredients and prepare the medicine.
Depressa, pegue nos ingredientes e prepare o remédio.
Deliver it to Consort Li.
Entregue ao Consorte Li.
We have no time to waste.
Não temos tempo a perder.
That's wonderful.
Que maravilha!
Exactly.
Exatamente.
That's great.
Isso é ótimo.
Feng Yin,
Feng Yin,
you framed your colleague out of jealousy
Incriminou o seu colega por inveja.
and damaged the herbs.
e danificou as ervas.
As a medical attendant,
Como auxiliar médico,
you disregard
você desconsidera
the benevolence of a healer
a benevolência de um curandeiro
and violated the palace regulations.
e violou os regulamentos do palácio.
Do you admit your guilt?
Admite a sua culpa?
I do.
Aceito.
Six months' salary deducted
Seis meses de salário deduzidos
and three days of confinement.
e três dias de confinamento.
If you offend again,
Se ofender novamente,
you'll be immediately expelled.
Será imediatamente expulso.
I accept the punishment.
Aceito o castigo.
I keep my word.
Eu cumpro a minha palavra.
Starting today,
A partir de hoje,
Rong Zelan
Rong Zelan
is promoted to second-class medical attendant.
é promovido a auxiliar de ação médica de segunda classe.
She's really promoted!
Ela foi mesmo promovida!
- Thank you, Minister Wu. - That's great!
— Obrigado, Ministro Wu. — Que bom!
Uncle.
Tio.
Useless!
Inútil!
Have you realized your mistake?
Já se deu conta do seu erro?
Yes, Uncle.
Sim, tio.
I've realized my mistake.
Percebi o meu erro.
I shouldn't have underestimated her.
Eu não a devia ter subestimado.
The medicinal herbs were damaged,
As ervas medicinais estavam danificadas.
and you were punished.
E foi punido.
What is her background?
Qual a sua formação?
She is nothing but the lowly daughter of a demoted medical officer.
Não passa de uma filha insignificante de um médico despromovido.
However, you were forced to kneel and beg for mercy.
No entanto, foi obrigado a ajoelhar-se e a implorar por misericórdia.
Isn't that shameful?
Não é vergonhoso?
In the Imperial Medical Bureau,
No Departamento Médico Imperial,
you either step on others' backs to climb up
Ou pisa as costas dos outros para subir.
or wait to be crushed into mud.
Ou espere até ser esmagado e se transformar em lama.
You must earn
Você precisa de ganhar
our family's honor back.
A honra da nossa família está de volta.
Do you know what to do?
Sabe o que fazer?
I do.
Aceito.
Remember,
Lembrar-se,
you must secure the position
Precisa de garantir a vaga.
of first-class medical attendant.
de um assistente médico de primeira classe.
Rong Zelan.
Rong Zelan.
She'll become a stumbling block in your path.
Ela tornar-se-á um obstáculo no seu caminho.
You must get rid of her.
Precisa de se livrar dela.
Make it clean.
Limpe bem.
Do not get our family into trouble.
Não arranje problemas para a nossa família.
If you can't even deal with
Se nem consegue lidar com
a minor medical attendant,
um auxiliar médico de nível inferior,
you'll be too incompetent
Será muito incompetente.
to stay in the Imperial Medical Bureau.
permanecer no Departamento Médico Imperial.
Go home and get married instead.
Vá para casa e case.
Uncle, rest assured.
Tio, fique descansado.
I'll definitely use her lowly life
Com certeza vou usar a vida insignificante dela.
to secure our power
para garantir o nosso poder
in the Imperial Medical Bureau.
no Departamento Médico Imperial.
Have you heard that
Já ouviu falar disso?
the new officer is a prestigious family's heir?
O novo oficial é herdeiro de uma família prestigiada?
It's Officer Song, isn't it?
É o Oficial Song, não é?
I've never seen him
Nunca o vi.
diagnose a patient.
diagnosticar um paciente.
He wanders around the corridor all day.
Ele fica a vaguear pelo corredor o dia todo.
What kind of a physician is that?
Que tipo de médico é este?
I heard
ouvi
he has connections in the palace.
Ele tem ligações no palácio.
How could such a worthless fool
Como é que um idiota tão inútil pôde fazer isto?
wear the physician's robe?
Usar a toga de médico?
Exactly.
Exatamente.
Attendant Rong.
Atendente Rong.
What's the matter, Lord Song?
Qual é o problema, Lorde Song?
Congratulations on
Parabéns!
your promotion.
a sua promoção.
Your meticulous calculations
Os seus cálculos meticulosos
have really intrigued me.
Realmente intrigaram-me.
At first,
Inicialmente,
I thought you were up to no good.
Pensei que estivesse a aprontar alguma coisa.
However, based on my observations these days,
No entanto, com base nas minhas observações recentes,
I don't think you have ill intentions.
Não acho que tenha más intenções.
I can't help but wonder
Não consigo deixar de me questionar
why you're so eager to be promoted.
Porque está tão ansioso para ser promovido?
Now that you know I'm not a bad person,
Agora que já sabe que não sou uma má pessoa,
why ask further?
Porquê perguntar mais?
However, Lord Song,
No entanto, Lorde Song,
you don't know medicine
Você não percebe de medicina.
but excel in martial arts.
mas destacam-se nas artes marciais.
You're unaware of Licorice,
Desconhece o alcaçuz?
yet you frequently visit the Case Room.
No entanto, visita a Sala de Casos com frequência.
Even Minister Wu would show respect
Até o Ministro Wu demonstraria respeito.
when he meets you.
quando ele te conhecer.
I can't help
Não posso ajudar
but wonder why.
Mas pergunto-me porquê.
Don't be nervous, Attendant Rong.
Não fique nervoso, atendente Rong.
You resolved a crisis
Você resolveu uma crise.
and saved the lives
e salvou vidas
of everyone in the Imperial Medical Bureau.
de todos no Departamento Médico Imperial.
You don't seem to be a bad person.
Não parece ser uma pessoa má.
You saved me in the bathhouse
Salvou-me no banheiro público.
and lent me a helping hand in the herb crisis.
e deu-me uma mãozinha durante a crise das ervas.
I'll keep that in mind.
Vou ter isso em consideração.
Now that you know I harbor no ill intentions,
Agora que já sabe que não tenho más intenções,
I kindly ask you not to go further.
Peço-lhe gentilmente que não prossiga com isso.
If you continue to push me,
Se continuar a pressionar-me,
I will take action to fight back.
Tomarei medidas para ripostar.
Don't be so nervous.
Não fique tão nervoso.
I'm just curious.
Estou apenas curioso.
What's so special about the position of
O que torna a posição tão especial?
first-class medical attendant
atendente médico de primeira classe
that you'd take such a risk?
Que correria tal risco?
My Lord, please
Meu Senhor, por favor
put away your curiosity.
Deixe de lado a sua curiosidade.
If nothing else,
Se mais nada,
I'll take my leave.
Vou-me embora.
Well, Rong Zelan,
Bem, Rong Zelan,
let's wait and see.
Vamos esperar para ver.
(I haven't eaten all day.)
(Não comi nada durante todo o dia.)
(So hungry.)
(Com muita fome.)
(I wonder if there's any food)
(Será que tem alguma comida?)
(in the Imperial Kitchen.)
(Na Cozinha Imperial.)
Who? Who's there?
Quem? Quem está aí?
(Imperial Kitchen)
(Cozinha Imperial)
(Coming to the Imperial Kitchen this late,)
(A chegar à Cozinha Imperial tão tarde,)
(is the person also hungry?)
(A pessoa também tem fome?)
(Imperial Kitchen)
(Cozinha Imperial)
(Could it be a palace maid)
(Poderá ser uma criada do palácio?)
(sneaking in to steal food?)
(Entrando sorrateiramente para roubar comida?)
(Imperial Medical Bureau)
(Departamento Médico Imperial)
Have you heard?
Já ouviu falar?
Her Highness went missing last night
Sua Alteza desapareceu ontem à noite.
and was found in the Imperial Kitchen
e foi encontrada na Cozinha Imperial.
devouring raw meat
devorando carne crua
and even gulping down fresh blood!
e até mesmo engolindo sangue fresco!
That's terrifying!
Isto é assustador!
And then?
E então?
Later, after she was sent back,
Mais tarde, depois de ela ter sido mandada de volta,
she got even worse
Ela piorou ainda mais.
and acted like she was crazy,
e agiu como se estivesse louca,
shouting that she was hungry
gritando que tinha fome.
and eating whatever she saw!
e comendo tudo o que via pela frente!
Paper, hair,
Papel, cabelo,
candle...
vela...
She ate whatever she could get
Ela comia tudo o que conseguia.
without any hesitation,
Sem hesitar,
and no one could stop it!
E ninguém o conseguiu impedir!
Oh my goodness.
Ó meu Deus.
I heard that she's been
Ouvi dizer que ela tem estado
afraid of drinking bitter medicine since childhood.
Tem medo de beber medicamentos amargos desde criança.
She keeps crying when taking medicine.
Ela continua a chorar quando toma remédio.
The second-class attendant who prepared medicine for her
A atendente de segunda classe que lhe preparava os medicamentos.
was severely punished by Her Grace.
Foi severamente castigado por Sua Graça.
Now all the second-class medical attendants
Agora todos os assistentes médicos de segunda
are avoiding this task.
estão a evitar essa tarefa.
It's more than just punishment.
É mais do que apenas um castigo.
Last month,
Mês passado,
second-class attendant who prepared medicine for her
atendente de segunda classe que lhe preparava medicamentos
got 20 strokes from Her Grace
Levei 20 chicotadas de Sua Graça.
and was thrown out of the palace covered in blood.
e foi expulso do palácio coberto de sangue.
She said that no matter
Ela disse que não importa
who prepares the medicine this time,
Quem prepara o medicamento desta vez?
if Her Highness refuses to take it,
Se Sua Alteza se recusar a aceitá-lo,
she'll be beaten to death!
Ela será espancada até à morte!
Luckily, we're not second-class attendants and don't
Felizmente, não somos assistentes de bordo de segunda classe e não...
need to prepare medicine.
Preciso de preparar o medicamento.
That's right.
Isso mesmo.
In my opinion,
Na minha opinião,
all second-class medical attendants
todos os assistentes médicos de segunda
will lose their lives because of Her Highness.
perderão as suas vidas por causa de Sua Alteza.
Which second-class attendant can take on this task?
Que comissário de bordo de segunda classe pode assumir esta tarefa?
Her Grace is urging us.
Sua Graça está a incentivar-nos.
We have no time left!
Não temos mais tempo!
(Rong Zelan,)
(Rong Zelan,)
(you asked for this.)
(Você pediu isso.)
(There's no way you can escape this time.)
(Desta vez não há como escapar.)
Miss,
Faltar,
Attendant Rong is exceptionally meticulous
O atendente Rong é excecionalmente meticuloso.
in her work.
no seu trabalho.
Why don't you let her take on the task
Porque é que não deixa que ela assuma essa tarefa?
of preparing medicine?
de preparar medicamentos?
- Oh, no! - Attendant Rong,
— Oh, não! — Atendente Rong,
take the prescription.
Aceite a receita médica.
(Prescription)
(Prescrição)
(Feng Yin,)
(Feng Yin,)
(no matter what tricks you play,)
(Não importa que truques use,)
(you won't stop me from becoming a first-class medical attendant.)
(Não me vai impedir de me tornar um paramédico de primeira classe.)
(Princess Jinyi, Consort Li)
(Princesa Jinyi, Consorte Li)
Jinyi, my sweetheart.
Jinyi, minha querida.
Come on.
Anda lá.
Be a good girl.
Seja uma boa menina.
Your Highness, please take the medicine.
Alteza, por favor, tome o medicamento.
Jinyi, come on,
Jinyi, vamos lá.
take the medicine, and I'll
Tome o medicamento e eu...
give you the shadow puppet you've always wanted,
Dar-te-ei o teatro de sombras que sempre quiseste,
okay?
ok?
Come on.
Anda lá.
I don't want to!
Eu não quero!
The medicine is too bitter!
O remédio é demasiado amargo!
I don't want to drink it!
Eu não quero beber isto!
I don't want to!
Eu não quero!
What is wrong with you all?
O que há de errado convosco?
Can't you even get the princess to take her medicine?
Nem consegue fazer com que a princesa tome o medicamento?
You've been well fed and paid.
Foi bem alimentado e pago.
Is disappointing me all you are capable of?
Será que tudo o que é capaz de fazer é desiludir-me ?
Your Grace, forgive me.
Vossa Graça, perdoe-me.
I've repeatedly told the Imperial Medical Bureau
Já o informei repetidamente ao Gabinete Médico Imperial.
to make sure the medicine is not bitter!
Para garantir que o remédio não é amargo!
Why is the medicine still too bitter to drink?
Porque é que o remédio ainda está demasiado amargo para beber?
Have you ever taken my words seriously?
Alguma vez levou as minhas palavras a sério?
Do you think I am easy to fool?
Acha que sou fácil de enganar?
Your Grace, forgive me.
Vossa Graça, perdoe-me.
Please give me another chance.
Por favor, dê-me outra oportunidade.
I've given the Imperial Medical Bureau too many chances.
Já dei muitas hipóteses ao Departamento Médico Imperial.
Someone, drag out the attendant who prepared the medicine
Alguém, arraste para fora o atendedor que preparou o medicamento.
and beat her to death!
e espancaram-na até à morte!
Your Grace,
Vossa Graça,
please give me another chance!
Por favor, dê-me outra oportunidade!
I'll definitely prepare something Her Highness will drink.
Com certeza prepararei algo que Sua Alteza irá beber.
Why should I believe you?
Porque é que eu deveria acreditar em si?
Your Grace,
Vossa Graça,
half a month ago,
Há meio mês,
when I was reading the classics in the Imperial Pharmacy,
Quando estava a ler os clássicos na Farmácia Imperial,
I discovered a method to help children take medicine
Descobri um método para ajudar as crianças a tomar medicamentos.
in the historical records of the previous dynasty.
nos registos históricos da dinastia anterior.
I can't remember it clearly.
Não me lembro claramente.
I humbly request Your Grace to allow me to search for it.
Humildemente peço a Vossa Graça que me permita procurá-lo.
If it doesn't work,
Se não funcionar,
I'll accept any punishment.
Aceitarei qualquer castigo.
Okay, if she refuses to take the medicine,
Certo, se ela se recusar a tomar o medicamento,
I'll cut out your tongue!
Vou arrancar-lhe a língua!
Thank you, Your Grace.
Obrigado, Vossa Graça.
I will not let you down.
Não te vou desiludir.
It's alright.
Está tudo bem.
Her Highness's illness is not ordinary.
A doença de Sua Alteza não é comum.
She needs to take medicine,
Ela precisa de tomar medicação.
but all medicine is bitter.
Mas todo o remédio é amargo.
I got it.
Eu entendi.
Have you heard?
Já ouviu falar?
Rong Zelan was almost dragged away and beaten to death!
Rong Zelan quase foi arrastado e espancado até à morte!
How is Zelan?
Como está o Zelan?
Is she okay?
Ela está bem?
Zelan!
Como!
Are you okay?
Está bem?
Did you get hurt?
Magoou-se?
(Consort Li's got a fierce temper.)
(A Consorte Li tem um temperamento forte.)
(How could she go easy on her?)
(Como é que ela podia ser branda com ela?)
Attendant Rong,
Atendente Rong,
why are you staring at me?
Por que razão está a olhar para mim?
Feng Yin,
Feng Yin,
stop pretending to be confused.
Pare de fingir que está confuso.
I know exactly
Eu sei exatamente
what you're up to.
O que está a fazer.
Attendant Rong, what do you mean?
Atendente Rong, o que quer dizer?
I really don't understand.
Eu realmente não entendo.
What did you do?
O que fez?
Attendant Feng, don't get me wrong.
Atendente Feng, não me interprete mal.
I just saw some dust
Acabei de ver um pouco de pó.
and patted it off for you.
e deu umas palmadinhas para lhe tirar a ferida.
They all saw it.
Todos viram.
It seems I got you wrong.
Parece que te interpretei mal.
Attendant Feng, why do you look so pale?
Atendente Feng, porque está tão pálido?
Are you ill?
Está doente?
Maybe I can tell
Talvez eu possa dizer
Minister Wu you need a day off.
Ministro Wu, precisa de um dia de folga.
No need.
Não há necessidade.
Yin, are you alright?
Yin, estás bem?
(Two Days Later)
(Dois dias depois)
Attendant Feng,
Atendente Feng,
I heard Rong Zelan went to deliver medicine to Her Highness again.
Ouvi dizer que Rong Zelan foi entregar medicamentos a Sua Alteza novamente.
Her Grace was furious last time.
Da última vez, Sua Graça ficou furiosa.
I'm sure she'll be punished.
Tenho a certeza de que ela será castigada.
I wonder
Eu pergunto-me
if she can survive.
Se ela conseguir sobreviver.
(I had secretly added Coptis to the medicine.)
(Eu tinha adicionado Coptis ao medicamento secretamente.)
(There's no way)
(Não há jeito)
(she can get lucky.)
(Ela pode ter sorte.)
Of course, I can survive.
Claro que posso sobreviver.
Didn't Her Highness give you a hard time?
Sua Alteza não lhe deu trabalho?
Why would she?
Por que razão ela faria isso?
Sort these herbs for me.
Separe estas ervas para mim.
(It's impossible.)
(É impossível.)
(She must've played)
(Ela deve ter jogado)
(some nasty tricks.)
(Algumas artimanhas desagradáveis.)
(I must expose her!)
(Preciso desmascará-la!)